本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻校：Nemeton 时后：夕儿 繁化：风风
要是能与八九寺真宵重逢的话死去又何妨
我有一阵子真的这么想过
不过说起我为什么没有选择死去
大概是因为我有另一份意志
等同甚至超过了「死了也无所谓」的心情
那是一份「我想活下去」「我有活着要做的事」的想法
那是一种以家人恋人恩人或朋友的存在作为前提的感情
但人类并不是有那么强大的自律心的生物
抑或至少我并不能做到为一份感情牺牲其他一切
我不交朋友
因为那会降低我作为人类的强度
我已经软弱到了这种地步
甚至会怀念起过去的那句口头禅
那是我作为人类的软弱
十分软弱软弱到极点
而更使我深知自己的软弱的是
我实际并不讨厌软弱至此的自己
也并不对这样的自己感到憎恨
但也会有人无法原谅变得如此软弱的我的吧
经历了春假时的地狱至今我仍然活着
不难发现有人在对这样的我投来「去死不就好了」的视线
真是的 实在是太愚蠢了 阿良良木学长
没错 真是的
愚蠢是不死一次就没法治好的
不过反过来说如果只是死一次就能治好
愚蠢反而可能不是那么糟糕的病症
真宵地狱
真宵地狱 其一
八…八九寺?
是的
八九寺?
是的 没错
八九寺真宵?
是的 是八九寺真宵
不 等一下 别慌
没错 先回想一下现在到底是什么情况
考号
注 音 假 名 Araragi Koyomi
姓 名 阿良良木 历
外语考试科目
德语 俄语
(请将符合自己的两门考试科目用◯围起)
对 今天3月13日 是考试的日子
星期二
我在去大学校园考试之前绕了个远路
第二次学力测试 考场
证考准示出请
行直请生考
请考生出示准考证后
向内直行
无关人员禁止入内
我在神社境内意外遇到了等待我的专家头领卧烟伊豆湖小姐
然后呢? 然后为什么八九寺在这
八九寺真宵小姐?
真是的 事情变得有点麻烦了
照这种故事发展
大家肯定都会觉得阿良良木历和以为无法再见的
一直挂念的八九寺真宵意外得以重逢
他肯定会欣喜雀跃 激动涕零 感动到全身颤抖
嘴里讲着乱七八糟的话 高兴到忘乎所以
先不管别的一定会先抱住她的吧
大家一定抱有这样的期待吧
我被大家这样期待着呢
啊 这份期待好沉重
走在镇子里 偶然看见八九寺就会以火箭起步冲向八九寺
现在的我已经没有那时的天真和孩子气了
那样的阿良良木历已经死去了
内入止禁可许经未
会行工施发开
他「Is Dead(死)」了
像那种死了比较好的阿良良木历真的死了
电车危险
请勿抢行
他迎来了应有的死亡
不过话是这么说 也就是话虽如此啦
根据我稍微回溯的记忆线索
我也是受过八九寺很大的关照吧
仁义礼智忠信孝悌
该报答的恩还是要报答的
对关照过自己的人以礼相待也是理所当然的
既然已经决定这样了那就万事大吉了
各就位 预备…
八…九寺!!
八九寺!!
你为什么在这里啊
你怎么能待在这里啊
算了 理由什么的无所谓了
只要你在这里就好了
我这份感动难以言表啊
这种触感 抱起来的感觉 正适合我环抱的身材尺寸
真的是八九寺啊
谢天谢地
越是用脸蹭就越觉得是八九寺
越是舔来舔去就越觉得是八九寺
注: 这句话是偷换谚语,原句「実るほど頭を垂れる稲穂かな」,越是果实丰硕稻穗就越下垂,
形容道德学问高的人懂得谦逊,这里把下垂换成了舔,稻穗换成了八九寺。
越是成熟就越想让人舔的八九寺
让我多摸一下吧 让我多拥抱一下吧
让我多舔一下吧
别乱动啊 这样两边都不好脱光啊
好痛!
你这小鬼做什么啊
怎么说呢 没错
和你分别以后 忍的第一个眷属出现了
老仓回了学校
千石在这个神社遭遇了那样的事情
和贝木意外相遇
我独自发生了吸血鬼化
还让斧乃木杀死了她的创造者之一
那也是发生在这个神社来着
而且果然也是在这神社影缝小姐失去了音信
糟糕的事情总是不断发生
虽然我一直说春假那两周是地狱
说不定这半年才是真正的地狱
不是这样的 阿良良木先生
诶 什么不是?
阿拉Lucky先生~
八九寺 我现在正在说明我到底是多么的不幸
不论你用怎样的咬舌头方式
但唯独请你不要用那种阳光又愉快的方式啊
至少也要说是Unlucky先生吧
而且我的名字是阿良良木
抱歉 咬到舌头了
不对 你是故意的
咬考石头了
不是故意的!?
(绕口令)
亏你能一口气说出那样的台词
你厉害到令我咋舌啊!
不是这样的 阿良良木先生
该说是更加现实性的不对 还是该说物质性的不对
实际来讲是你弄错地点了
地点?
刚才阿良良木先生就一直在讲「这座神社」
但这里并不是北白蛇神社
诶?
而且这里甚至不是我们相遇的那个公园
阿良良木先生请你冷静下来听我说
阿良良木先生可能觉得是成佛的我再次回来见你
但事实并非如此
什么?
不是我出现在了阿良良木先生面前
是阿良良木先生出现在了我的面前
什么?什么?
阿良良木先生 你在3月13日的早晨造访了那座北白蛇神社
遇见了卧烟伊豆湖小姐
然后被杀掉了
你的死亡就是解决方式
没事的 只有一瞬间的疼痛
这里啊 阿良良木先生 是地狱!
诶?
而且是地狱的最底层…
阿鼻地狱
啊啊!!
地狱地狱 阿鼻地狱?
如果这里是阿鼻地狱 我有个大疑问
是说你为什么落入这么深的地狱吗?
阿良良木先生是吸血鬼化了来着吧
而你落入阿鼻地狱的主要罪行就是挽救了鬼
地狱巡游
那真是该下地狱啊
是这样么?
不对 我所怀抱的巨大疑问不是关于我的罪行
你才是为什么会在这里啊!
就算你问我为什么…
你看 那是因为我也落入了地狱
诶?!
骗人的吧! 明明经历了那么感动的成佛
之后却落入了地狱?
骗人的吧 这不就前功尽弃了啊
你在做什么啊 不可能的啊
其实我在落入地狱前也不知道
孩子死在父母之前好像无论如何都会下地狱
是在赛河原砌石头的那个故事
注: 赛河原是地狱的入口,小孩子在那里为父母堆砌石塔,而不久之后会获得地藏菩萨的救助。
骗人的吧 喂
怎么了? 阿良良木先生
即便如此…
那也不是会使你像我一样落入阿鼻地狱的罪行吧
你该在赛河原砌石头吧
没错 是那样的 阿良良木先生
我知道阿良良木先生会落在这里
所以我从我原本停留的赛河原出差来到这里迎接你
「好像有朋友要来附近 今天砌石头的工作我先休息啦」
差不多就是这种感觉我偷懒跑来了
赛河原竟然是个那么轻松的地方吗!
你之前说「预先知道」
不 与其说是我知道不如说是将这件事告诉我的人预先知道
因为那个人好像什么都知道
那么 所有的谜团都已经详细说明完了
差不多该动身了
走吧 阿良良木先生
八九寺 虽然从刚才起你的脚步就没有迟疑
但首先 能请你告诉我目的地吗?
要是说我们要实现的那个「目的」的「目的地」的话
目的就是要让阿良良木先生复活了
我可以复活吗?
那是当然的啦 不然真死了可怎么办
但是卧烟小姐说…
不是 所以说振作一点吧 阿良良木先生
就是说从杀死到复活都在那个人的计算当中
这没用的计算是怎么回事啊
就像是乘以2之后再除以2
这不是一点意义都没有的行为吗
这可不是「乘以2之后再除以2」
这中间还进行了减法
反正你很快就会明白
哦呀? 阿良良木先生
好像有一个人倒在那里啊
忍!
身子自己就动起来了吗? 阿良良木先生
真是不可思议
阿良良木先生明明那么后悔自己在春假救了忍小姐
为什么在同样的场景又想重复同样的事呢?
那个是…是…
只能说身子自己就动起来了
不过我现在也经常会想 如果那时我抛下忍不管会怎么样
我还会做这样的梦
这边!
阿良良木先生 有变态要来了 请当心
有变态要来?
那不是很糟糕吗
八九寺快藏到我的衣服里…不对 我的背后
你说了一遍衣服里面吧!
自从救了忍小姐 阿良良木先生的人生可以说是波澜万丈
要是这么说 在救忍小姐之前和羽川小姐相识也有很大影响
确实 有很多事情是羽川的原因是没错
不是什么都知道只知道自己知道的事情的那个家伙
逐一揭开了许多不必揭开的真相
也忘记了一些不必忘记的事实
使得我们强行走了危险的捷径也还绕了难以置信的远路
但是 我还是从心底庆幸能与她成为朋友
战场原
你也可以选择在这里不去接住滑倒的战场原小姐的
因为这时的战场原小姐体重几乎为零
大概是不会受伤的
但是 阿良良木先生…
只要战场原坠落下来
不论多少次 我都会去接住她的
假设这个时候阿良良木先生没有接住战场原小姐
再过一段时间那个欺诈师就会来到小镇上吧
欺诈师? 贝木泥舟
如果那个时候没有阿良良木先生妨碍的话
破镜重圆的可能性也是有的吧
怎么样 阿良良木先生?
想象一下自己实际上干扰了战场原小姐和贝木先生的恋爱
想象一下?
那种事情 我只能说一句活该了
虽然千石的那件事好像是受到了贝木的照顾
这和那完全不是一回事
我可以发自内心地说不想遇见那种家伙
那么接下来是去最后提到名字的千石小姐那边吧
诶? 神原呢?
她不是同一类的
关于忍 羽川和战场原 当然还有八九寺
不论多少次我遇到相同的场景 都会重复同样的举动
但是我也没法否定我也有「应该还能做得更好吧」这种想法
我觉得阿良良木先生已经做得够好了
至少对于我的事情我是这么觉得
你能这么说 我多少感到受到了救赎
但至少关于千石的事 我是失败的
当时在这座山的石阶上与千石抚子擦身而过时我并没认出她来
到底怎么样呢? 毕竟你也不是万能的
在这方面还是学一学羽川小姐 有些自知之明比较好
说起来斧乃木小姐还好么?
嗯? 是挺有精神的
这样啊
那么我把她指名为我的后任也是可以放心了
斧乃木是你的后任?
没错 是公认的后任
她一定和阿良良木先生相处得很愉快吧
说起来 也没有见到斧乃木呢
在这个八十九地巡礼当中
赶时间!
毕竟还有时间的限制
时间限制?!
是 这是八九寺P做出的艰难决定
不过斧乃木小姐在动画里的特写还是挺多的 这还好吧
在那种地方追求平衡也真是
平衡?
我在在意这个吗? 平衡…
正确的事情…
怎么了?阿良良木先生
不 我只是突然想起以前和标榜正义的烈火姐妹展开过类似的讨论
马上就到山顶了 有什么话就长话短说吧
大概这就是你和我最后的对话了吧
那样的话我想聊点别的事情
我想说说 做正确的事情是困难的这件事
比起做正确的事情 大部分人更喜欢去纠正错误吧
做正确的事情和纠正错误是不同的吗?
似是而非吧 既不能断言不同也不能断言相同吧
注：「纠正错误」这种行为使人产生「自己正在做正确之事」的感觉。
只要持续纠正错误
只要不断消除问题
是否有一天终能诞生纯白洁净的正确性呢?
要是这么说 总感觉更容易产生完全黑暗的正确性
归根结底我想知道的就是这一点
但是凭这种做法 是无法得到自己真正想要的东西的吧
无法得到?
真正想要的东西?
这难道不是以得到别人的正面评价为前提的思考吗？
那样的话只能得到别人给你的东西
当然 那也不是不好
但是像阿良良木先生这样想得到超出自己能力的东西的情况
凭那种做法是得不到的吧
犯诸多错误
失败无数次
反复重头来过
犹豫迟疑捶胸顿足
重复尝试和失败
不断受到指责的最终
难道不是只剩下成功了吗?
其实…我也不是想特指我自己的事情
不过 也许可能是吧
不对 应该就是这样
你刚才在说不是指自己的事情来着
那么你是在指哪个人的事情呢?
是正义的伙伴烈火姐妹吗?
是忍野吗?
不是的
估计现在我想说的是她…
转校生
忍野咩咩的侄女——忍野扇
就是关于她的事情
为什么到现在我都没有想起过她的名字
为什么没有想起她的事情
这难道不有点不可思议?
明明她才是我这一年的后半段中最重要的人物
你好 阿良良木君
我一直在等你
読みかけのままで閉じたページ
未曾读罢而合上的书页
挟まれた栞 淡い記憶
一枚书签唤起浅浅回忆
そうだあの日 光を見つけたんだ
回忆起那天我寻得光明
いつからか私の心は ひとりぼっちじゃなくなってた
不知何时我已不再孤单
君の心が暗闇から連れ出してくれて
你指引我走出无边黑暗
夜空を舞う星たちのように
如那空中荡漾的星辰般
未来は輝き始めたのに
未来终将开始焕发光芒
私見えなくなってたんだね
我却视线模糊不见前方
自分のことばかりだったんだ
曾经自顾自烦恼的自己
今もふと思い出して
此刻不意再顾往事经年
情けなくなって 苦しくもなるけれど
即便惭愧难安悲伤难掩
誰かを守れる私になって
如今的我已能守护他人
胸を張っていつか思えるんだ
不觉间情愫已刻入心底
あの日 君に出会えて良かった
那天与你相遇多么美好